¡De acuerdo, feliz cumpleaños mamá!
- ¡Oh, ¿es para mí?!
- No me lo creo, no pareces tener 40...
pareces tener mucho
menos de cincuenta.
¡Oh Charlie por favor!
Pero gracias, lo aprecio...
- ¿Puedo abrirlo ahora? De acuerdo.
- ¡Si ábrelo por favor!
¡Oh Dios mío!
- ¡Me encanta!
- ¿Te gusta?
- ¡Bien!
- ¡Es tan hermoso!
- Si no te gusta, puedes devolverlo.
- No, no voy a hacerlo.
- ¡Me gusta de verdad
- ¡Bien!
- ¡Lo siento, llegue tarde!
- ¡Oh, hola!
- Oye ¿va a venir Lisa?
- Ah, no, nos separamos.
Si así es, note que cambiaste
tu estado a "Soltero", una vez más.
Yo, olvide tu regalo, se
me quedo en mi armario.
Está bien, espero no
te haya costado mucho.
No te preocupes, que
de seguro no le costó.
¿Dónde has estado?
La ciudad era como una casa de
locos, me acosté con una señorita...
- No Tom, es la hora de la cena ¡por favor!
- ¡Todavía no, es!
¡Casi!
Entonces qué clase de...
- ¿Mamá has hablado con Lydia?
- Si.
Ella quería haber estado aquí hoy,
pero tenía una audición muy importante.
- ¿Para qué?
- Imagino que para la T.V., o algo así.
- ¡Quizás es su gran oportunidad!
- ¡Quizás sí!
¡No contengas tu aliento!
¡Párala!
Ustedes debieron de
tener algo sucediendo...
Imagino muñecas con
las cabezas cortadas.
No mi hermana y yo éramos
muy unidas, de hecho.
No, yo estaba, disculpa estaba
hablando de Anna y Lydia.
¡Oh, Dios mío, no sé por qué dije eso!
Bueno estamos aquí para
celebrarte a ti mamá.
Así que, papá, ¿por qué no un brindis?
¡Papá! ¡Brindis!
Sí, sí, sí.
A la más hermosa e inteligente mujer...
que he conocido en mi vida entera.
- ¡Feliz cumpleaños!
- ¡Te quiero!
- ¡Te quiero también!
- Salud.
- Salud cariño.
Mi nombre es Frederick Johnson, soy un...
profesor asociado
a la Universidad de...
Ciencias de UCLA,
y estoy aquí para...
darle la bienvenida
a nuestra oradora...
quien acaba de llegar de Nueva York.
Ahora, en mi disertación me tomo un...
capitulo y medio en
analizar las cosas...
de nuestra invitada
de hoy y probar que...
estaba equivocada.
Que conste que cada vez que Alice y yo
hemos discutido, ella ha tenido la razón.
Alice Howland es de las mejores
profesoras de Lingüística de la...
Universidad de
Columbia, escribió el...
famoso libro:
De Neuronas a Sustantivos...
mientras criaba a tres hijos, que estoy
seguro le dieron más que momentos...
difíciles, es considerada una de las
piedras angulares en la enseñanza de la...
Lingüística, en todo el mundo.
Por favor, denle la bienvenida
a la Doctora Alice Howland.
¡Muchas gracias!
La mayoría de los niños hablan y...
comprenden la lengua de
su madre antes de tener...
cuatro años, sin haber tenido lecciones,
tarea, ni algún tipo de retroalimentación.
¿Cómo logran esta difícil hazaña?
Bueno esta es una pregunta que le ha...
interesado a los científicos, al
menos desde que Charles Darwin llevara...
un diario sobre la
lengua prematura de...
su niño pequeño,
observo que el hombre...
tiene una instintiva
tendencia a hablar,
como vemos en el balbuceo
de los niños pequeños.
Mucho se ha aprendido desde entonces...
pero hoy, me
gustaría enfocarnos en...
algunos recientes estudios de mi
laboratorio sobre el aprendizaje de...
formas pasadas de verbos irregulares,
en niños de edades entre
los 18 meses y los...
dos años y medio. Ahora,
ustedes pudieran decir que esto...
cae en la gran tradición
académica de saber...
más y más acerca de
menos y menos, hasta...
que sepamos todo acerca de nada.
Pero espero convencerlos de que
observando estos pasos de bebé...
En el...
En...
Yo, sabía que no tenía que
haber tomado esa champaña.
En el almacén de
palabras de un lenguaje dado.
Aprenderemos informaciones cruciales
acerca de la relación entre la memoria...
y la computación, que son las
verdadera esencia de la comunicación.
Léxico.
Tuve, Documento, Crecimiento
Tuve la misma conversación
y tiene sentido...
Sí, pensé en ello.
Bajaré a conseguir un poco
más, regreso enseguida.
- ¡Hola!
Hola, lo siento, me
has tomado por sorpresa.
¡Ven dentro! Esta desorganizado,
pero estaba en el...
- ... proceso de limpiarlo.
- Esta bien, cariño ¡no te preocupes!
Los chicos son todos
unos desordenados...
la cocina es el lugar
principal de batalla...
pero los tengo en entrenamiento,
así que veremos cómo salen las cosas.
- ¿Así que donde están?
- Trabajando.
Doug está en Starbucks,
Malcolm en servicios de catering.
Creo que es eso a lo que se...
refieren, con el actor trabajador.
- ¿Estas involucrada con alguno de ellos?
- Doug es gay, y...
Malcolm y yo tuvimos algo...
pero se acabó.
Me metió en Espacios Abiertos, es
algo así como la mejor compañía de...
- ... teatro.
- Si eso oí.
¡Oh, gracias delicioso, he terminado!
Hubiese estado maravilloso
que la hubieras visto.
Papi dijo que estuviste
realmente maravillosa.
Estuvo bien. No fue mi
mejor noche, pero tampoco...
estuvo mal, fue una buena puesta.
Me doy cuenta de lo que hace...
- ... tu sabes, es solidario con
la compañía. - ¿A qué te refieres?
Solo que es muy considerado
de su parte el ayudar...
¿Cómo es que el ayuda con la compañía?
Es una responsabilidad
para los miembros...
el aportar los fondos para las
producciones de las puestas en escena...
y después obtenemos una parte de las
ganancias, que compartimos como iguales.
¿Así que básicamente tienes
que pagarte la actuación?
No, es solo que es un grupo de teatro
y esa es la realidad de la situación,
así es como es aquí, es Los Ángeles.
Lydia, ¿no crees que es tiempo
de que reconsideres las cosas?
Eres tan inteligente, hay tanto mas
que podrías estar haciendo con tu vida.
- ¿Cómo ir a la Universidad?
- Si, si, como la Universidad.
Si, como que nunca hablamos de
eso antes, cada día de mi vida.
Descubrí que es lo que quiero
hacer y lo estoy haciendo.
- Es algo bueno.
- Pero con el tiempo de quien.
Ayudas a Tom con la escuela de Medicina,
ayudaste a Anna a estudiar Derecho.
Cariño...
Esas son carreras de verdad, yo solo
no quiero que limites tus opciones.
- Tú quieres tomar mis decisiones.
- No, no quiero.
Soy realmente feliz.
Lo siento no... No
quiero discutir por esto.
- Solo olvida que dije algo ¿de acuerdo?
- Está olvidado.
¿No chequeas tu teléfono?
No es solo un juego
que tu hermana y yo...
hemos desarrollado
para compartir con amigos.
Es bonito.
No querrás jugar con
ella, es una demonio.
No me sorprende.
¡John!
¡Hola!
¿John?
¿Dónde estás?
¿Quieres uno? Aquí tienes.
2x1 en la zapatería.
- Entonces, no sé.
- Eso es todo lo que diré.
2x1 en la zapatería.
Aquí tiene.
- ¿Quiere uno?
- No gracias.
- ¿Ali? Me preguntaba donde...
- Ahora no, estoy realmente sudada.
- ¿Cómo te fue?
- ¿Qué?
- Tu viaje a UCLA.
- Estuvo bien, ellos fueron bastante...
- ... receptivos
- Sí. Estoy seguro de que lo fueron.
- ¿Cómo estaba Lydia?
- Bien, tu sabes.
- ¿Discutieron?
- Bueno, pasamos toda la velada tratando...
de no discutir, pero debo
decirte que las noticias de tu...
ayuda a la cuenta de la compañía
de teatro, no ayudo exactamente.
Te conté acerca de eso.
- No lo hiciste.
- Creí haberlo hecho.
Pero no lo hiciste.
Bueno no es por dejar
a un lado esto, pero...
aún tengo algunas
cosas que hacer en el...
laboratorio y ¿quizás
puedas acompañarme...?
- ... ¿allí ahora y hablar más?
- No, no quiero volver al campus.
Acabo de volver de correr y de
veras necesito estar en casa ahora.
¿Estás bien?
Si, si estoy bien, es
solo que pensé que...
pasaríamos la tarde juntos.
Si lo pensé y lo haremos,
tan pronto me vaya...
más pronto volveré y
podremos ver una película.
Lo siento, estoy solo exhausta.
Descansa un poco, relájate.
Comencé a olvidar
cosas, pequeñas cosas...
molestas, como
palabras y nombres, pero...
entonces me perdí, completamente
perdida, corriendo por el campus.
Y hable con mi doctora al
respecto, y me dijo que...
podría ser la
menopausia, pero la última...
vez que tuve mi periodo fue en febrero,
pero después lo volví a tener en...
septiembre, justo antes
de mi cumpleaños ¿así qué?
¿Está tomando alguna píldora,
medicación o suplementos?
Tomo multivitaminas, ácido fólico,
calcio, hierro y ocasionalmente
tomo una píldora...
para dormir cuando viajo.
- ¿Ha tenido alguna lesión en la cabeza?
- No.
¿Se consideraría a si misma deprimida
o bajo gran estrés en este momento?
- No, trabajo mucho, pero me agrada.
- ¿Cómo está su sueño?
Está bien, duermo
siete horas en la noche.
Ahora, voy a pedirle que recuerde un
nombre y una dirección y se lo voy a...
- ... preguntar después ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
John Black, ♪42 de la
Calle Washington, Hoboken.
- ¿Puede repetírmela?
- John Black, ♪42 de la Calle Washington.
- Hoboken.
- Bien. ¿Qué edad tiene?
- Tengo 50.
- ¿Cuál es la fecha de hoy?
- 26 de noviembre.
- ¿Dónde estamos?
Estamos en el tercer piso del
Presbiteriano de Nueva York.
- ¿Puede deletrearme "agua"?
- A-g-u-a.
- ¿Lo deletrearía de atrás hacia adelante?
- A-u-g-a.
¿Puede decirme que ve en estas tarjetas?
Jugadores, una escalera,
un caballo de mar.
- Un desarmador, un elefante.
- Cuénteme de sus padres.
Bueno ambos están muertos, mi madre...
y mi hermana murieron en
un accidente automovilístico...
cuando tenía 18 y mi padre
murió en 1999 de una falla al...
- ... hígado.
- ¿Hepatitis?
Cirrosis, era alcohólico.
¿Cómo estaba al final?
Incoherente, incontinente,
lo siento siendo honesta...
no nos vimos mucho, él vivía en...
Nueva Hampshire y
no éramos muy cercanos.
¿Lo siento? ¿Tiene otros parientes?
No, solo tenía esos.
Ahora, ¿puede decirme el
nombre y la dirección...?
- ... ¿que le pedí que recordara?
- John Black.
- ¿Y la dirección?
- Demonios la olvide.
¿Es el ♪42 de la Calle Arkyle, Calle Cold,
Calle Washington o Calle Sur?
Estaba distraída hablando de mis
padres. ¿Podemos hacerlo de nuevo?
- Es ya bastante por el momento.
- De acuerdo.
Entonces me gustaría hacerle una...
resonancia electromagnética,
solo para descartar algunas cosas.
Como que, creo que
tengo un tumor cerebral.
Solo es una precaución,
pero nos permitirá ver...
si hay alguna lesión
o señales de ataque.
Y solo, averiguar que está pasando ahí.
De acuerdo, ¿qué debería
hacer mientras tanto?
Sería bueno hacer mucho
ejercicio, mantener...
la sangre fluyendo, tomar mucha agua,
la hidratación es
excelente para la memoria.
Y la próxima vez que venga a verme
¿podría traer alguien que le conozca bien?
- ¿Su esposo o un pariente cercano?
- Seguro.
Estetoscopio, milenio, erizo.
De acuerdo...
Cátodo.
Granada.
Enrejado.
De acuerdo.
- ¿Hola?
- ¡Hola!
- ¡Entren! Bueno hola.
- ¡Qué bueno verte!
- Esta es Jenny.
Hola, soy Alice y estoy muy
feliz de que nos acompañes.
Gracias por recibirme.
Pero claro. Cariño porque no van
a allí y se sirven una bebida.
Y agarran la cosa de
queso y... Está bien.
Estoy muy feliz de que nos acompañes,
de verdad lo estoy Jenny.
- Gracias, huele muy bien.
- Se ve hermoso.
Lo haré.
De acuerdo.
¿Cuantos malditos huevos?
Cátodo, granada, enrejado.
- Hola mamá.
- ¡Hola!
- ¡Feliz Navidad!
- ¡Oh feliz Navidad!
- ¿Cómo estuvo tu vuelo?
- De hecho estuvo horrible.
- Un tipo tosió sobre mi todo el tiempo.
- Espero no te enfermes.
¿Significa esto lo
que creo? Pudin de pan.
¡Si!
- ¡Es tu favorito!
- Sí.
¡Mamá!
- ¡Feliz Navidad!
- ¡Hola!
- ¿Has visto mi último trabajo?
- No, no he tenido tiempo amor.
- Está ahí.
- Si.
- Celosa de nuestro viaje.
- Oye, no la mimes.
- Ya es tema en Twitter.
- ¿Cómo está California?
- Bien, sí.
- ¿Más calor que aquí?
Si, definitivamente más calor que aquí.
Oigan chicos ¿porque
no salen de aquí para...?
¿que me pueda concentrar
en preparar esto?
- ¿Donde esta papá?
- Esta arriba.
¿Te puedo ayudar en algo?
No, estoy bien solo ve
y diviértete ¿de acuerdo?
- Quedará delicioso.
- ¡Eso espero!
Lo será, no puedo esperar.
RECETA DE PUDÍN DE PAN
Es una gran decisión, estamos muy...
emocionados y el lugar
está recomendado por...
un par de amigos que
han estado tratando...
por años y ya
tuvieron a su primer hijo.
Así que ya veremos.
He oído cosas buenas de Wild Spring.
Oh, bien, es caro, pero espero...
- ... obviamente que funcione.
- Vas a ser mamá, es una locura.
- ¡Lo sé!
- Ni que lo digas.
¿Qué clase de sopa es, mamá?
No, es mejor que no diga.
Hola. Soy Alice y estoy
muy alegre de que nos...
- ... acompañes.
- Eh, soy Jenny.
- Es un placer conocerte.
- Si.
Bueno, creo que merezco una copa de...
vino después de todo, ¿no? ¡Si!
- Gracias, ¿todos tienen una copa?
- Si, la tenemos.
¡Hagamos un brindis por la Navidad!
- ¡Feliz Navidad!
No veo nada anormal en su
resonancia electromagnética...
no hay rastro de enfermedades
cerebro vasculares...
no hay señales de
ataques masivos y...
¡Gracias a Dios!
Sus análisis de sangre
salieron completamente bien.
Pero lo que me preocupa son las
pruebas de memoria que le hice,
tiene pérdida parcial
de memoria prematura,
lo cual está fuera de
proporción para su edad.
Y hay evidencia de una
disminución en su habilidad mental.
Así que creo que
deberíamos hacerle un...
PET Scan, es similar a la
resonancia electromagnética y...
podría recoger cosas a nivel molecular.
Se lo que es un PET Scan, ¿que
estaría buscando en particular?
Quiero ver si los resultados
coinciden con Alzheimer.
Sería raro para alguien
tan joven como usted.
Pero si se ajusta al criterio.
Ahora, la última vez le pedí que
trajese a algún pariente cercano.
- De veras no lo creí necesario.
- De acuerdo.
Pero, la próxima vez que
sea un hecho ¿de acuerdo?
Una mitad de las
endorfinas de nivel Beta,
han mostrado rasgos
de formar incidentes...
- ... de metástasis en la distante célula.
- Bueno eso no es bueno.
Ni me lo digas. Hemos estado
trabajando en esto meses.
Parece que la endorfina Beta no se
ajusta a la actividad de la macrobiótica.
- ¿Qué hay de otras señales?
- Elevadas, estables.
¡Oh Dios, de vuelta al inicio!
- ¿Estamos los dos aquí en el 17?
- No lo recuerdo.
Phil y Diana decían que podrían venir
a la ciudad por el fin de semana.
- ¿Cuánto vas a estar con esa cosa?
- Hasta que esté limpio.
¿John? John cariño, despierta.
¿Qué hora es?
Necesito hablar contigo,
tengo que decirte algo de mí.
- ¿De que estas hablando?
- He estado viendo a un neurólogo.
Has estado viendo a un
neurólogo, ¿por qué?
Creo que podrían ser...
etapas tempranas de la
enfermedad del Alzheimer.
Ali, Ali eso no tiene sentido para nada.
No te lo había dicho,
porque no sabía nada...
por seguro, pero
he estado haciéndome...
todas estas pruebas,
y estoy asustada.
Ali, ¡eso es completamente una locura!
Me perdí, cuando estaba
corriendo por el...
campus, y no puedo
recordar, citas, palabras.
Cariño, todos perdemos un poco la
memoria, como señal de que estamos...
envejeciendo, el otro día no
podía recordar la palabra "glucosa".
No es así, es algo más lo que me sucede.
- Pero ¿aún no hay un diagnostico?
- No.
Pues entonces pienso que esto
es ridículo, es pura bobería.
¡Demonios! ¿Por qué
no me tomas en serio?
¡Sé lo que siento! ¡Sé lo que estoy
sintiendo! Y se siente como si mi...
cerebro se estuviese
muriendo con una mierda...
y todo por lo que trabaje
en mi vida entera, se irá.
- ¡Todo se irá!
- No, no.
Ven aquí.
No llores.
- ¿A qué hora es tu tutoría?
- A las 11.
Bueno eso te da tiempo. Llegaré
un poco tarde porque tengo...
reunión de Departamento,
pero cuando regrese,
quizás podemos tal vez salir a
cenar, algo de comida tailandesa.
Si, está bien.
De acuerdo, yo solo... Anoche no...
estuve en mi mejor
momento, eso es todo.
Bueno dos cosas, aún creo que es muy...
temprano para saltar a
conclusiones prematuras y...
Pero pase lo que pase, estoy aquí.
Pueden claramente ver
aquí que las áreas rojas,
muestran amiloideas altas Beta.
Por lo que probablemente ha...
estado sucediendo
desde hace varios años.
Lo siento.
¿Hay evidencia de amiloideas
altas en personas mayores...?
¿con funciones cognitivas
normales, correcto?
Sí, pero no en alguien tan joven como...
Alice. Esto es extremadamente raro.
Yo también leí que la
amiloidea alta, se le...
asocia con otras condiciones
más allá del Alzheimer.
Desafortunadamente...
En el caso de Alice esto corrobora los
síntomas clínicos, que está presentando.
¿No debería algún diagnóstico estar
justificado por alguna prueba genética?
John, espera un minuto, por favor.
De hecho iba a sugerir
eso, en un caso así,
siendo ella tan joven, nos gustaría...
chequear por si hay
mutaciones, lo cual...
sería un indicio de
haber parientes con...
Alzheimer en la familia,
lo cual es algo raro.
Podemos hacer una cita para que...
- ... vea a un consultor genético.
- ¿Así que esto les concierne a mis hijos?
- Si.
- ¿Asumo que si tengo el gen,
la posibilidad de que lo
herede, es de un 50 y 50.
Eso me temo.
Y si son portadores que... ¿Cuáles
son las posibilidades de que...?
- ... ¿ellos tengan la enfermedad?
- Me temo que es un 100%
Los chicos estarán todos
aquí para nuestro aniversario.
No creo que deberíamos de contarles,
no hasta que tengamos los
resultados de los exámenes.
Pues los tendremos para entonces.
Si me hago las pruebas la próxima
semana. Deseo saberlo lo antes posible.
¿Dónde diablos esta
este maldito elevador?
Digo, estamos en un
hospital de categoría...
- ... y solo tiene un elevador.
- John, está bien.
Podríamos haber bajado
por las escaleras ya.
No importa.
- Bueno, todos...
- ¿Que está pasando?
- ¡Oh, Dios mío!
- ¿Van a separarse o...?
No.
No, no es nada como eso.
¿Mamá?
¿Estas enferma?
He estado viendo a un neurólogo en los...
últimos meses y me diagnosticaron
Alzheimer, prematuro.
Eso no tiene sentido. ¿Estas segura?
Está comprobado, ella
tiene la enfermedad.
- ¿Pero a su edad es?...
- Es raro, pero ha sido confirmado.
- Yo...
- Eres tan joven...
No lo entiendo.
Había notado una o dos cosas,
no reconociste a la novia
de Tom cuando estuvo...
- ... aquí por Navidad ella...
- Lydia.
- ¿Que medicinas te dieron?
- Ahora mismo estoy con Aricept y...
- ... Razadyne.
- ¿Y pueden disminuir el avance?
- No, no.
- Me temo que no.
Pero pueden ayudar a
aliviar los síntomas.
Pero la cosa es que,
es que... ¡John! John.
La cosa es, que el tipo de Alzheimer
que tengo es muy raro, es familiar.
- Se trasmite genéticamente.
- ¡Oh Dios mío!
Creemos que ella lo
obtuvo de su padre...
y por supuesto
estamos muy preocupados...
por ustedes tres, ahora
hay una prueba que...
pueden hacerse, pero
es totalmente cosa...
- ... de ustedes, si quieren saberlo o no.
- Discúlpenme, ¡discúlpenme!
¿Puede alguien decirme
cuál es el tema de hoy?
- Fonología.
- Y ¿puede alguien decirme...?
¿que es la Fonología?
Fono proviene de la
palabra griega "phoné".
Que significa sonido.
Parece que la Fonología, estrictamente
hablando, es el estudio...
de los sonidos en los lenguajes.
Y debe ser distinguida de la Fonética.
- Hola Anna.
- Hola mamá.
- ¿Estas bien?
- Tengo los resultados, salí positiva.
Oh, Dios Anna, lo
siento, lo siento tanto.
Tom resulto negativo y Lydia no quiso...
- ... saberlo, pero yo salí positiva.
- ¿Cariño, cómo te sientes?
Estoy bien. Lo bueno es que
lo averigüe ahora, antes...
de la evaluación,
supongo habrá manera de...
probar el embrión,
para que se aseguren...
de que el bebé estará bien.
Anna ¿dónde estás?
Voy de camino a una...
lectura pero puedo
cancelarla y puedo ir allá.
No, no mamá, está bien,
estoy con Charlie. Estoy bien.
No, yo quiero, yo quiero
estar allí. Puedo ir.
No, por favor no te
preocupes, estaré bien.
- De acuerdo, te quiero cariño.
- Te quiero.
- Adiós.
He estado buscando
una causa para estar...
en mi clase, pero
termine decepcionado...
el contenido estaba flojo
y deliberadamente sin cuidado.
La clase fue una pérdida de tiempo y
termine cayendo en la versión online.
Encontré Lingüística 201 muy errática,
ha sido difícil seguir las lecturas de...
la Doctora Howland, incluso
ella parece estar perdida.
Lo siento Eric, lo siento tanto de veras,
yo, no sabía que los estudiantes se...
sentían de esta forma, yo obviamente
haré ajustes y podemos reevaluar mi...
- ... desempeño el próximo semestre.
- ¿Está todo bien?
- ¿Está todo bien entre tú y John?
- Si, todo está bien con John.
¿Hay algo en lo que te podamos
ayudar, estrés, depresión?
- No, no está bien.
- ¿Abusas de alguna sustancia? ¿Alcohol?
Oh, Dios Eric, no, no es nada como
eso, es médico, es un problema médico.
Y, admito que...
He tenido tantos problemas impartiendo
este semestre y no estaba...
- ... consciente, de cuanto se notaba.
- Alice, no te sigo.
- Tengo perdidas de memorias esporádicas.
- ¿Me explicarías más?
En febrero fui diagnosticada
con Alzheimer prematuro.
¿Qué? Alice, Dios mío lo siento.
Es prematuro, aún es
en etapas tempranas...
y obviamente limitará mis
habilidades, al pasar el tiempo...
Pero por ahora, me siento
perfectamente capaz...
De veras no hay necesidad
de, digo, nosotros...
no queremos que sientas
estrés de ningún tipo.
Sería contraproducente.
Puedo manejarlo, el
estrés, me gustaría...
permanecer en el Departamento, lo
más que todos creamos que sea posible.
Bueno tendré que hacer que el
Departamento de la Facultad lo sepa.
- Sí. Por supuesto.
- Lo siento tanto, tanto.
Voy a tomar un regular con
arándanos y coco, por favor.
- Hola.
- Alice ¿dónde diablos estabas?
- Fui a correr.
- Estuviste fuera por más de dos horas.
- Estaba preocupado por ti.
- Bueno fui a Pink Berry.
- ¿Fuiste a Pink Berry?
- Si.
Bueno espero que lo hayas disfrutado,
pues arruinaste
completamente nuestros...
planes para cenar.
¿Con Susan Corby y su esposo?
Lo siento lo olvide, tengo Alzheimer.
Te envié mensajes, te
mande e-mail, hay...
- ... formas para...
- John, ¡te dije que lo siento!
Ella es la jefa de mi
Departamento por Dios santo,
y no tenía idea de donde estabas.
¿Y si algo te pasó?
¿Por qué no contestabas tu teléfono?
Te dije, que no puedo cuando corro.
¿Por qué no te pones el
manos libres, es tan molesto?
Si.
- Odio que me suceda esto a mí.
- Pues yo lo odio también.
Pero tenemos que mantener las cosas
importantes en nuestras vidas...
tenemos que intentarlo, porque
si no nos vamos a volver locos.
Lo sé, lo sé John, lo siento, pero
no sé cómo habría sido en una cena.
Puede que no sea capaz
de recordar nombres...
o responder a una pregunta simple.
Sin hablar de las anécdotas.
Creo que lo has estado
haciendo de maravilla últimamente.
¿Relativo a qué?
- Desearía tener cáncer.
- No digas eso.
No, de veras lo deseo, me refiero
a que no sería tan vergonzoso.
A la gente con cáncer,
usan listones por ti,
van a caminatas, juntan
dinero, pero no te tienes...
que sentir como un social...
No puedo recordar la palabra.
En 2013 terminamos una reparación
exterior, y adentro reparamos los...
elevadores, hicimos el auditorio,
la librería, la lavandería, y mejoramos...
- ... nuestro sistema de fax.
- Bueno eso es bueno.
También les echamos un vistazo a
las viejas puertas de seguridad.
A los residentes se les
pide usar brazaletes...
para que puedan
usar los ascensores o...
abandonar el edificio,
dependiendo de su nivel,
no sé si lo ha
experimentado aún con sus...
padres, pero muchas
veces no descansan bien...
de noche y se la pasan deambulando.
Así controlamos sus salidas, sin que...
los pacientes sientan
que están encerrados.
Ya veo.
Nos dimos cuenta luego de un tiempo,
que las actividades de grupo...
ayudan a la mayoría de los
residentes a liberar la angustia...
que sienten por
toda la confusión que...
están experimentando
por toda la estimulación,
así que redefinimos actividades,
para incluir toda la interacción...
entre el personal y todos
los residentes de la unidad.
El personal busca oportunidades,
para hacer conexiones...
significativas con los residentes,
comenzando por saber de la persona con...
la que han estado y
que les pone incómodos.
Una mujer que es enfermera,
pasa la mayoría...
de los días en la
estación de enfermeras...
- ... escribiendo notas.
- Eso es desmoralizador.
Sí, pero es un comportamiento
que vemos de vez en cuando.
No tenemos restricciones en los horarios
de visita, la familia y amigos son...
bienvenidos a cualquier
hora, sea de día o de noche.
No se ve como que hayan
venido a ver a alguien hoy.
Bueno lo domingos son los
días que generalmente vienen.
- ¿Qué es eso?
- Esa es la alarma de la silla...
ciertos residentes la tienen, para
que sepamos cuándo están en movimiento.
- ¿Esta ella bien?
- Es solo una medida de precaución.
- ¡Deshágase de eso!
- ¡Muchas mujeres!
Tenemos principalmente mujeres
residentes pero también hay hombres.
William ahí, William fue
parte del equipo que...
envió al primer satélite en órbita.
¿Cuál es el nombre de tu hija mayor?
No son lo suficiente fuertes
para ponerme a dormir.
- ¿Quieres tratar con Danesta?
- ¿Qué tal Rohypnol?
- Eso es muy fuerte.
- Necesito algo fuerte.
¿En qué calle vives?
Hola Alice, yo soy tú y tengo una
cosa muy importante que decirte.
¿Qué mes es tu cumpleaños?
- Supongo llegaste a ese punto...
el punto donde no puedes
contestar ninguna de las preguntas.
Así que este es el siguiente
paso lógico, estoy segura de ello.
En tu habitación hay
un tocador con una...
lámpara azul, abre
el cajón superior...
y atrás del cajón...
hay una botella, con
pastillas adentro, dice...
tómate todas las
pastillas con agua, ahora...
hay un montón de pastillas
en la botella, pero...
es muy importante que te
las tragues todas ¿de acuerdo?
Y después, recuéstate y duérmete...
y no le digas a
nadie lo que vas a hacer.
Cuando no puedas responder a estas
preguntas, ve a una carpeta en tu...
computadora, llamada Mariposa.
¡Ali!
Hola.
- Oh, me encanta aquí.
- A mí también.
¡Era difícil de leer!
- ¿Puedes creer que tenía 30 años?
- No me hagas eso, ¡oh Dios mío!
Oh, fueron tiempos complicados ¿no?
Lidiabas con mucho y
fue hasta un año después.
Si, algo así.
Sé que dije esto
antes, pero siento no...
haber podido conocer
a tu mamá o a tu hermana.
Yo también.
Aun así la pasamos bien.
Si.
¿No desearías que
hubiera habido más de eso?
Si te refieres a
mamadas en la playa, sí.
De veras desee que hubieran habido más.
Tu sabes, si todo.
Sucede todo tan rápido, los
chicos nacieron, sus carreras.
Pero tu estuviste inigualable,
única y todo a la vez.
Así soy y es así como me gusta.
- ¿Ya no es lo mismo, no?
- Me gustas como eres.
- Me gusta todo de ti.
- Gracias a Dios que te gusta.
Esto es tan genial sabes,
como que me gusta...
estar libre de Columbia,
¿por qué no te tomas un...?
¿sabático, el año que viene?
Y hacer que, ¿manejar
alrededor del país...?
¿en nuestra R.V.?
No sé, podrías pasarte mas
tiempo aquí. Estar juntos.
No. Creo que nuestro
verano en la isla...
es toda la aventura
que puedo manejar.
De acuerdo.
No ¿sabes qué? Este puede ser el
último año que sea yo misma ¿sabes?
Por favor no digas eso.
¿Qué mes es tu cumpleaños?
Octu...
- ¡John!
- Estoy por aquí.
¿Oye, cuando te vas a la conferencia?
- El lunes.
- ¿Y cuando viene Lydia?
Lydia viene el domingo.
No tiene que recorrer todo
ese camino solo para cuidarme.
Viene también a hacer lo de
la obra de Chekhov ¿recuerdas?
Cierto.
- Cuando termine ¿aún iremos a correr?
- Si, solo necesito ponerme otra cosa.
Oye ¿aún vamos a ir a correr?
Lo siento, oye mira, mira,
encontré este álbum de fotos...
donde hay fotos de
mi madre y mi hermana.
- Oye ¿cuándo vas a la conferencia?
- El lunes.
- ¿Y cuando viene Lydia?
- Lydia viene el domingo.
- De acuerdo.
- ¿Vamos a correr?
Si, si lo haremos solo tengo que
ir a orinar, enseguida vuelvo.
¿Ali?
No pude encontrar el baño.
Está bien cariño,
ven, vamos a limpiarte.
No sé dónde estoy.
Me gusta ese collar.
- ¿Así es?
- Si.
- ¿Habías visto esto antes?
- No.
Mi madre me lo dio.
Cuando era una niñita, como en
Séptimo Grado, mi maestra...
me dijo que las mariposas,
no viven por mucho tiempo.
Viven como un mes o algo.
Y estaba tan molesta que fui a casa...
y le dije a mi madre y ella dijo...
Sí, pero ya sabes...
tuvieron una linda vida.
Una realmente hermosa vida, así que...
Y pensé en la vida de mi madre
y la vida de mi hermana...
y el poder extender la mía.
- Tú vivirás mucho tiempo, mamá.
- Sí, sí.
Hay unas cosas que quiero hacer.
Quiero tomar un año
sabático con tu padre...
pero no creo que esto vaya a pasar.
Y quería ver a Anna tener el bebé...
- Y quería ver a Tom graduándose.
- Lo harás.
Y quiero verte entrar a la Universidad.
No para Leyes o Medicina, pero para
teatro y si luego lo de actuar...
Si no funciona, puedes
enseñar o dar talleres.
El tener algún tipo
de plan de respaldo.
Sí.
No quiero un plan de respaldo.
Yo...
Quiero hacer esto, le daré una
oportunidad, no ocurrirá si no creo en...
- ... mi misma, así que...
- Yo creo en ti Lydia, de veras lo hago.
Yo sí creo en ti.
Solo, ya sabes, la vida es dura.
Es más dura de lo que piensas y quiero
que tengas algo seguro antes de irme.
Mamá, por Dios... Tienes que...
No puedes usar tu situación para
hacer que haga todo lo que quieres.
- ¿Por qué no?
- Porque no es justo.
No tiene que ser justo, soy tu madre.
- Yo...
- ¿Verdad?
Si.
TONO ¿ENVIAR LA PALABRA 'TONO'? NO - SÍ
Hola.
¿Qué pasa?
¿Solo estoy trabajando y tú qué tal?
Nada.
- Necesito algo para leer.
- Pensé que estabas leyendo Moby Dick.
Si, estaba. Me cansé de leer las
mismas páginas una y otra vez.
No me puedo concentrar.
Me pasó lo mismo cuando
leí también a Moby Dick.
- ¿Por qué no intentas algo ligero?
- ¿Qué? ¿Cómo El Gato y el Sombrero?
Oh, qué tal con esas obras que...
Lydia tiene abajo, son
rápidas y fáciles de leer y...
¿les daría algo de lo que hablar?
De acuerdo.
Trabajas todo el tiempo.
ÁNGELES EN ÁMERICA
Lo que me gusto de esto, es que tan
grande y cuán extensa esta huida...
- ... resulto ser.
- Sí, es abrumadora.
Abrumadora, si...
Esa es la palabra que
andaba buscando como sea.
Es increíble para mí, que ustedes
hayan pasado a través de eso.
Debieron conocer...
Debieron conocer a alguien ¿verdad?
Sí amor, todos lo hicieron.
Perdimos a un montón de gente.
¿Tú que crees?
¿Tú y Malcom representaron a los
mormones, no? ¿Marido y mujer?
Hiciste las escenas, en
tu clase de actuación.
Sí, ¿cómo sabías eso?
No lo sé, debes habérmelo contado.
No te lo conté.
Bueno, entonces, no sé cómo sé esto.
¿Mamá, leíste mi diario?
¿Por qué?
¿Por qué harías eso? ¡Mamá!
Lo siento tanto.
Lydia, honestamente no
entendí lo que estaba leyendo.
¿No entendías Lydia Howland
escrito en la portada del cuaderno?
- No... Yo, lo siento, lo siento.
- No te creo.
No tuve la intención.
De acuerdo, está bien, solo no puedo...
- Lydia, realmente no quería, no sabía...
- Para.
No te haría eso.
- ¿Puedes comerte eso, sabes?
- No, realmente no.
Ni sushi, ni perros calientes, los
perros calientes son de lo peor.
- Ya, pero alcohol.
- Nada de alcohol.
- ¿Y el cigarro?
- Ni siquiera fumo.
- Espera, quiero decir...
- ¿Qué?
¿No puedes tomar un solo
cigarro del todo paquete?
Ni uno.
No podemos ser poco cuidadosos.
Incluso me toma de las manos cuando
bajo las escaleras, fue muy, muy lindo.
Solo trato de proteger mis inversiones.
Quiero que pases por el
trabajo con mis amigos.
Lo siento mamá, no he tenido el tiempo.
- Hola.
- Hola, felicidades.
Gracias.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- ¿Así que gemelos, eh?
- Sí, el varón y la hembra.
Suena perfecto.
Es exactamente lo que tu
madre y yo esperábamos.
Es tan maravilloso.
Oh, Dios, lo siento, tengo que atender.
Diga.
¿Cuánto tiempo tienes?
Cinco semanas, sé que
es temprano, pero...
Con las cosas y el cómo nos enteramos...
Y cuando lo hicimos, bueno,
pero todo funcionó al final.
Genial, es maravilloso.
¿Cómo te sientes mamá?
- Generalmente bien.
- ¿En serio?
Si. Uso esta cosa ¿sabes?
En vez de mi memoria, me recuerda...
cuando tomar mi
medicación y cosas como esas.
Siempre es bueno que la
tecnología pueda ayudar.
- ¿Lydia, a qué hora es tu obra?
- A las 8:00.
Lydia ¿estás nerviosa por
lo de mañana a la noche?
Sí, tengo meses en eso, pero sin dudas...
tendré que bloquear a todos ustedes.
Lo siento, ¿a qué hora
me dijiste, otra vez?
A las 8:00.
Mamá no tienes que programarlo.
Está bien.
No, no, lo quiero poner.
- ¿Y dónde es?
- En el Teatro Saugat.
- Lo puedes deletrear.
- Sí, es...
- Mamá, no nos olvidaremos de llevarte...
- Solo déjala hacerlo.
- Es S-A-U-G-A-T...
- Dios mío.
- Anna, no estás ayudando.
- No, tú no estás ayudando.
¿Por qué debe de preocuparse de
algo que no tiene que recordar?
Si la dejas hacerlo,
no estará preocupada.
¿Cuál es el problema?
Si tienes que hablar de algo...
estoy sentada, justo aquí.
No lo haré, estoy hablando
con ella, ¿no es así mamá?
Sí, lo estás haciendo.
- ¿Si, y que te hace una experta?
- Anna. Cállate.
- Madura Lydia.
- Chúpatela.
- Oh, eso es muy articulado...
- ¿Chicas?
¿Quieres que te enseñe?
¿Me estas tomando el pelo?
- Chicas, es suficiente.
- ¿Porque eres tan idiota?
Paren, por favor.
- Cállate.
- Cállate tú.
- Paren ustedes dos.
- ¿Qué está sucediendo aquí?
Alice esta es una hermosa cena.
Gracias Charlie.
Lydia, cariño, sé que
discutimos sobre algo ayer,
pero, no logro recordar
de qué se trataba.
- No fue nada, siendo honesta.
- No, te hice enojar.
Debería disculparme.
No, no, yo debería disculparme.
Me sentí muy mal, fui
muy insensible ayer.
¿Podrías perdonarme, de verdad?
¿De qué?
Fue sobre ti, siendo irrespetuosa
con mi privacidad y no quiero eso...
retiro lo dicho completamente,
y lo siento, ¿de acuerdo?
Discúlpame.
- Qué bueno que no me acordé.
- Sí, lo sé, que incómodo.
¿Cómo es? ¿Cómo es en sí, como se siente?
Bueno, no es siempre lo mismo,
tengo días buenos, días malos y...
en mis días buenos puedo, ya sabes,
casi pasar como una persona normal.
Pero en mis días malos siento
que no puedo hallarme a mí misma.
Siempre he sido definida por mi
intelecto, mi lenguaje, mi articulación...
y ahora, en ocasiones, puedo ver
a las palabras colgando en frente de mi...
y no puedo alcanzarlas, ya
no sé quién soy y no sé dónde...
me perderé la próxima vez.
Suena horrible.
Gracias por preguntar.
Oh Lydia.
SIN SECRETOS
¿Nos vas a dejar?
¿Y la tranquilidad que nos queda?
Calma y eternidad.
Haremos lo que sea, para empezar
con nuestras vidas de nuevo.
Tenemos que irnos. Tenemos que irnos.
Quizás llegará el tiempo que no
sepamos por qué, o con qué propósito.
Está todo el sufrimiento
y no habrá nada de...
misterio, ahora sí que tenemos...
Tenemos que... Trabajar.
Solo... Trabajar.
Mañana iré por mí misma y enseñaré,
daré todo lo que tenga a...
aquellos que quizás me necesiten.
Es otoño ahora, pronto será...
el invierno, la nieve cubrirá
todo y yo estaré trabajando.
Solo... Trabajando.
Oye... Estuviste genial.
Si, tan buena.
Increíble.
Srta. Howland, ¿lo firmaría por favor?
Fue maravilloso, me fue muy
fácil empatizar con ella...
realmente captaste su
desesperación, pero también su alegría.
Gracias. ¡Increíble!
¿Te podremos ver en
algo más, en otro lugar?
Oh, no, es mi única
presentación que tengo.
Oh, ¿así que solo estás
aquí por la temporada?
Sí.
Mamá, mamá es Lydia, tu hija.
Sí, lo sé.
Gracias por venir, esto fue
tan raro, fue vergonzoso.
No estés avergonzada, no por
favor, por favor no lo estés.
Jirafa.
Martillo.
Com... Oh, sé que es eso, es
como una gallina, pero no lo es.
Es un pato.
¿Y esta?
Una pelota de básquet.
- ¿Podría deletrear agua al reverso?
- Podría deletrearla normal primero.
A-G-U-A
A-U-G-A
Muy bien, ¿ahora me pude decir el...?
¿nombre que le pedí que
recordará hace unos minutos?
Siempre me lo dice y
no puedo recordarlo.
¿Fue John Black, John White,
John Jones o John Smith?
¿Smith?
¿Y su dirección era Calle Este,
Calle Washington, Calle Hombolt...?
¿O Calle Principal?
Interrumpo aquí, ambos estamos
preocupados por el rápido deterioro.
¿Eso es normal?
Cada caso es diferente, con algunas
cosas familiares, puede irse rápido.
Y de hecho con personas que
tienen un nivel educacional alto...
las cosas pueden ir más rápido aún.
A menudo se mantiene el proceso
mental, ese es el diagnóstico.
Es claro que la memoria de Alice está
fallando, pero aún tiene buenos recursos.
Gracias.
Lo sé, están desesperanzados,
pero he visto pacientes salir...
incluso desde este punto,
no pierdan la esperanza.
Alice vi tu nombre en la
lista de Conferencias...
de Asociaciones por el
Alzheimer, darás un discurso.
- ¿Estará Ud. ahí?
- Sí, lo espero con ansias.
Estaré de negocios en Minnesota,
estoy preocupado de si está seguro...
que esto es una buena
idea, considerando...
su estado en que
está, tendrá mucho estrés.
Creo que estará bien,
me asegurare de que...
todo este bien, pero no
estarás preocupada, ¿cierto Alice?
No, no lo creo.
Hay muchas maneras de prevenir la...
reproducción de la amiloidea
que se están tratando, hay...
un nuevo estudio que combina
inhibidores Beta y Gama...
y esta es una de nuestras
mejores esperanzas...
para el futuro. Eso es todo.
Es el final.
Está bueno mamá, muy
bueno, muy científico.
- Sí, bueno, ya sabes.
- Sí.
- Estoy segura que vale pero...
- ¿Pero qué?
¿Porque no tratas de
hacerlo más personal?
No entiendo lo que quieres
decir con "personal".
Ya sabes, no le hablarás
a un cuarto de científicos,
lo que realmente quiero saber...
es ¿cómo te sientes? ¿Cómo se siente?
¿Qué, ya sabes, que significa
esta enfermedad para ti?
No estabas escuchando porque está
todo ahí, está en el discurso.
De acuerdo, no me preguntes entonces.
No, no te preguntaré, entonces.
Oye, mamá, la gente se
sorprenderá ¿de acuerdo?
No puedo porque no lo
he terminado todavía.
He usado esta cosita
amarilla para marcarlo,
para que no tenga que
leer la misma línea...
una y otra y otra y otra y otra vez.
Lo entiendo, totalmente,
solo imprime otro más.
¿Sabes que me tomó
tres días escribir esto?
- Solo imprime otro.
- No, me tomo tres días.
- Lo siento.
- Tres días.
RESERVADO - Aquí van. - Gracias.
Hola.
- Hola por aquí.
- Hola.
Hola, Tom este es mi
doctor, este es mi hijo.
Travis Wellman.
- Soy el neurólogo de tu madre.
- Este es mi hijo Tom.
Un placer.
Entonces ¿cómo te sientes Alice?
- Estoy nerviosa.
- Lo harás muy bien.
Rómpete una pierna.
Encantado de conocerte.
Si.
Es un gran honor dar la bienvenida
a nuestra próxima oradora...
Alice Howland, una ex-profesora
de Lingüística de Columbia...
ha escrito libros de texto y
dado conferencias por todo el mundo.
Alice vive con Alzheimer prematuro...
con el apoyo y cariño
de su amorosa familia,
por favor den la
bienvenida a Alice Howland.
Por favor solo denme un minuto.
Buenos días.
Es un honor estar aquí.
La poetisa Elizabeth Bishop una vez
escribió "el arte de perder no es tan...
duro de dominar. Muchas cosas
parecen fallar con el intento de la...
pérdida, pero la pérdida
no es un desastre..."
No soy una poetisa, soy una persona
viviendo con Alzheimer prematuro...
y como esa persona, me he hallado
aprendiendo el arte de perder, cada día.
Perdiendo mis pertenencias,
perdiendo objetos,
perdiendo el sueño,
pero principalmente...
perdiendo recuerdos.
Gracias.
Creó que trataré de olvidarme
que eso ha pasado.
Toda mi vida, he acumulado recuerdos,
vienen a ser de alguna manera,
mi más preciada posesión.
La noche que conocí a mi
esposo, la primera vez...
que tuve mi libro
de texto, en mis manos.
Teniendo a mis hijos, haciendo
amistades, viajando por el mundo.
Todo lo que he acumulado en la vida,
todo por lo que trabajé, ahora...
todo eso me ha sido arrancado.
Como pueden imaginar, o como
pueden saber, esto es el infierno.
Pero se pone peor.
¿Quién nos tomaría en serio,
cuando estamos tan lejos
de lo que una vez fuimos?
Nuestros extraños comportamientos,
nuestros titubeos, cambiando la...
percepción de nosotros.
Y la percepción de nosotros mismos.
Nos convertimos en ridículos, incapaces,
cómicos, pero esto no es lo que somos.
Esto es nuestra enfermedad, y como
cualquier enfermedad, tiene una causa...
tiene una progresión,
y podría tener una cura.
Mi mayor deseo es que mis hijos,
nuestros hijos, la próxima generación,
no se enfrente, con lo
que estoy enfrentando.
Pero por el momento sigo
viva, sé que estoy viva.
Tengo gente que quiero en serio, tengo
cosas que quiero hacer en mi vida.
Luchar contra mí, por no
ser capaz de recordar cosas.
Pero sigo teniendo momentos en el
día de pura felicidad y alegría.
Y por favor, no piensen
que estoy sufriendo.
No estoy sufriendo, estoy luchando.
Luchando por ser parte de las cosas, por
seguir conectada con quien fui una vez.
Viviendo el momento es lo que me digo,
es realmente todo lo que puedo hacer...
Vivir el momento y no
exigirme demasiado...
Y no...
No exigirme demasiado, por
dominar el arte de perder.
Una cosa de la que si
trataré de acordarme,
es el recuerdo del discurso que di hoy.
Se irá, sé que lo hará, quizá para
mañana, pero significa mucho...
el hablar aquí hoy, como mi vieja
y ambiciosa yo, que estaba fascinada...
por la comunicación.
Gracias por esta oportunidad,
significa el mundo para mí.
Gracias.
Es de la clínica, empiezo la próxima
primavera y dirigiré a mi propio equipo.
Así que quieres que nos mudemos a...
Es en Rochester Minnesota,
podría ser toda una...
nueva aventura para nosotros,
quizás podría gustarte...
Todo lo que conozco está aquí.
Anna y Tom y los bebés, ¿vendrán?
Solo son dos horas de vuelo, los...
veremos con la frecuencia
que los vemos ahora.
Ali esto solo salió y no han hecho...
una oferta formal, pero
no ves que, este es el bueno...
Están trabajando en
tantos tratamientos...
revolucionarios y
tienen tantos recursos...
Lo entiendo, entiendo que el
trabajo es importante, extraño trabajar.
Pero creo que deberías preguntarles
si puedes empezar en un año.
No es lo académico, no te dan sabáticos.
Escógelos y muévelos cuando... Cuando...
Cuando...
¿Por qué no puedo decir,
lo que quiero decir?
Ali, de una forma u
otra seguiremos juntos.
¿Entonces, no habrá tiempo libre?
No puedo tomar un año
libre y financieramente,
esa no es una opción, sabrá Dios...
- ... dónde estaremos de ahora en adelante.
- Eso es entonces.
Eso es.
- ¿Qué?
- Tú no quieres eso.
Un año en casa conmigo, viendo esto.
- No dije eso.
- No tuviste que hacerlo.
¿Cuál es el nombre de tu hija mayor?
Anne.
Anna.
¿Qué mes es tu cumpleaños?
Ohctubr.
¿Ali qué estás haciendo?
- No puedo encontrarlo.
- ¿No puedes encontrar qué?
- No puedo encontrar a mi teléfono.
- Es la mitad de la noche.
Es importante, se
apaga a las 8:00 a. m...
y tengo que responder
a estas preguntas.
- Tengo que encontrarlo.
- Bueno, lo buscaremos en la mañana.
- Tengo que hallarlo.
- Lo buscaremos en...
- Ayúdame a buscar mi teléfono.
- Te ayudaré en la mañana.
- Te lo prometo.
- Ayúdame.
- Mañana, mañana.
- No.
Tengo que... Ayúdame a encontrarlo.
- Te prometo que lo encontraremos.
- Ayúdame Dios.
Ven a la cama conmigo.
Ven. Ven a la cama conmigo por favor.
Por favor.
Está bien.
Vamos.
Este es el comienzo...
Hola...
Hola Anne.
Hola.
Hola mamá.
Es Anna, mamá.
- ¿Tú eres mi hermana?
- Esta bien.
- ¿Cómo te sientes?
- Súper incómoda.
No puedo respirar, no puedo
dormir. ¿Preparo esto para ti?
No he tenido tiempo
de hacerlo. Es verdad.
¿Conseguiste la crema curry?
- Lo hice, está aquí.
- Genial.
- ¿Todo bien?
- Sí, me hicieron una oferta generosa.
- Oh, eso está muy bien.
- Supongo.
No, lo es.
Es absolutamente
la decisión correcta.
- ¿Quieres un poco de agua?
- Sí, por favor.
John qué pasó, ¿quién
era el del teléfono?
Ese era del hospital
amor, de la clínica.
¿Hay alguien enfermo?
No, no sucede nada, todo
está absolutamente bien.
¡Oh Dios mío!
¡Oh, no!
Estaba buscándolo anoche.
- Eso fue hace un mes.
- Correcto.
¿Ali?
¿Oye?
Despierta cariño, es hora de levantarse.
Es Anna. Tienes que vestirte,
déjame ayudarte.
Hay noticias muy buenas para ti.
Déjame ayudarte con eso, vamos.
Quiero el verde.
Creo que este es muy, muy
bonito, vamos a ponértelo.
Está bien.
Apóyate en mí.
De acuerdo, aguarda.
Allí está ella.
- ¿Qué le pasó, luce terrible?
- Solo acaba de parir a los bebés, cariño.
Anna, tuviste a tus bebés.
Los tuve mamá.
- Esta es Alice.
- Es tan hermoso.
- Gracias.
- Ese es Charlie Jr.
- Es el pequeño Charlie.
- Dios mío.
Sí.
Aquí tienes.
¿Puedo sostenerla?
¿Esa es una buena idea?
Sé cómo sostener a una bebé.
Está bien mamá, puedes
sentarte en esa silla de ahí.
Ahí, muy bien.
Algo me dice que ya lo has hecho antes.
Luce como tú.
Hay muchos días en qué sabe
quién es y otros muchos en que no.
Quizá piensa que es una niña,
allá de vuelta en New Hampshire.
¿O quién sabe?
Está pasando más y más y no sabe
ni que está ocurriendo.
Sí, pero sigo pensando en
lo que dijo en ese discurso,
ya saben, cuan importantes
sus recuerdos son.
Sí, eso fue meses atrás.
Chicos, esto es difícil
para todos nosotros.
Pero es importante recordarle quien...
era Alice y que no quería
ser carga para nosotros.
Ahora Anna, has tenido a los
bebés y querrás volver a trabajar.
Y no están en posición de
cuidarla, no en serio Tom.
Y no puedo continuar con el trabajo...
esperando, a principios
de este mes, me habré ido.
Ahora, quiero llevarla conmigo.
Le daré el mejor cuidado posible.
Y una vez que se ajuste a Minnesota...
será feliz por lo que vale y
será lo mejor para todos nosotros.
- ¿Y si Lydia se opone?
- Oh, no lo hará.
- ¿Y si lo hace?
- Bueno, ella no tiene derecho.
Si le importara, no estaría
al otro lado del país.
Hace calor aquí.
¿Quién es exactamente?
Su nombre es Bill Thompson,
es un representante.
¿Y por qué es tan importante?
Me ha abierto puertas,
sabes, llevándome...
a audiciones que no podría
tener oportunidad de tener.
Consiguiéndome buenas cosas.
- Ya veo, ¿cuál es su nombre?
- Bill Thompson.
Está con Thompson & Gold, si
quieres buscarlo, es bueno.
Ya está hirviendo la tetera.
¿Dónde está Elena?
- Me estoy preparando una taza de té.
- Súper.
¿Dónde está... Tu cuidadora?
Elena no está hoy aquí, su hija
está enferma, fue a ver al doctor.
Estás sola.
Yo puedo prepararme una taza de té.
¿De acuerdo?
Está bien.
¿Quieres revisar mis tomas?
Te mando el link. ¿Puedes abrir
el archivo debajo del archivo?
- Sí.
- Bien.
- Bueno, hablaremos luego, te quiero.
- Adiós.
Adiós.
Hola.
Alice soy tú, y tengo algo
importante que decirte.
Supongo que ya has alcanzado ese
punto, en el que no puedes responder...
ninguna de las preguntas, así
que este es el siguiente paso lógico.
Estoy segura de eso.
Porque lo que te está pasando, el
Alzheimer, puede ser trágico, pero...
tu vida, es de todo menos trágica.
Tienes una extraordinaria carrera y un
gran matrimonio y tres hijos hermosos.
De acuerdo, escúchame, esto es
importante, asegúrate de estar sola...
y ve a tu habitación; En tu habitación
hay un tocador con una lámpara azul.
Abre el cajón superior y atrás del cajón
hay una botella con pastillas adentro.
Dice "tómate todas las pastillas
con agua". Ahora, hay un montón de...
pastillas en la botella, pero es
muy importante que te las tragues todas.
¿De acuerdo? Y después,
recuéstate y duérmete.
Y no le digas a nadie lo
que vas a hacer, ¿de acuerdo?
En tu habitación hay un
tocador con una lámpara azul.
Abre el cajón superior y atrás del cajón
hay una botella con pastillas adentro.
Dice "tómate todas las
pastillas con agua".
Tocador, lámpara azul.
Tocador.
Lámpara azul.
Asegúrate de estar sola.
Y ve a tu habitación; En tu habitación
hay un tocador con una lámpara azul.
Abre el cajón superior y atrás del cajón
hay una botella con pastillas adentro.
Dice "tomate todas las pastillas
con agua". Ahora, hay un montón de...
pastillas en la botella, pero es
muy importante que te las tragues todas.
¿De acuerdo? Y después,
recuéstate y duérmete.
Y no le digas a nadie lo
que vas a hacer, ¿de acuerdo?
Hola.
Me da de galletas con
crema y chocolate encima.
- Alice, sabes lo que quieres, ¿no?
- Galletas con crema y chocolate encima.
No amor. Por lo general tú tomas
el original con arándanos y coco.
Está bien.
Un original de arándanos
y coco, por favor.
Ali ¿ves ese edificio de allí?
- ¿Sabes qué es?
- No creo que lo conozca.
Ese es Columbia, donde
solías dar clases.
Alguien me dijo que era buena profesora.
Sí, lo eras.
Era realmente inteligente.
Eres la persona más
inteligente que he conocido.
Ali ¿todavía quieres seguir aquí?
¿Aún no he terminado, tenemos que irnos?
No, no te preocupes, tomate tu tiempo.
- Esto es todo lo tuyo.
- Traigo unas cajas también.
¿Te acoplaras bien?
Trate de convencerme de
que esto no saldrá mal.
- ¿Dónde está mamá?
- Está durmiendo.
Aquí está, tu antiguo cuarto.
¿Cómo te ha ido con tu representante?
Estoy con la West Company,
sabes, no tan bien.
Es una lástima, ¿estás
segura de que no te importa?
Hemos tenido esta conversación.
Bueno.
Es la ciudad de Nueva York,
las audiciones, los teatros.
Sé que aquí es donde
tengo que estar así que...
Eres mejor hombre de lo que yo soy.
Papá, yo me encargo ¿de acuerdo?
¿Hace frío, eh?
Venga, vámonos a casa.
Ven, vamos a hacerlo.
- Hola.
¿Cómo estuvo tu caminata?
- Creo que no te conozco.
- Si me conoces.
Oye mamá, ella es Elena.
Déjame traerte algo
de jugo, ¿de acuerdo?
Vamos. Déjame quitarte el
abrigo, para que vayas adentro.
Vuelo nocturno a San Francisco,
persiguiendo la luna a través de América.
¡Dios! Han pasado años
desde que estuve en un vuelo.
Cuando lleguemos a 35.000 pies,
habremos alcanzado la tropopausa.
El gran cinturón de aire tranquilo.
Lo más cerca que nunca voy...
a llegar al ozono.
Soñé que estábamos allí.
El avión saltó la tropopausa.
El aire seguro alcanza
el borde exterior.
El ozono que era
irregular y desgarrador,
parchado de lo mismo,
raído como viejas gasas.
Y eso era... Aterrador.
Pero vi algo que sólo
podía ver a causa de...
mi asombrosa habilidad
para ver este tipo de cosas.
Las almas se estaban levantando,
de la tierra muy por
debajo, las almas de...
los muertos, de las personas
que habían perecido de...
hambre, de la guerra, de la peste.
Y flotaron hacia arriba como
paracaidistas en reversa...
Miembros todos en girones,
girando y retorciéndose.
Y las almas de estos
fallecidos, unieron sus manos,
juntaron sus tobillos y formaron
una red, una gran red de almas.
Y las almas, eran
moléculas de oxígeno de...
tres átomos de materia del ozono.
Y el borde exterior las
absorbió, y fueron reparadas.
Nada está perdido para siempre.
En este mundo, hay un
tipo de progreso doloroso.
Anhelando lo que dejamos atrás y...
soñando por adelantado.
Al menos creo que eso es así.
Eso es todo.
¿Oye?
¿Te gustó eso?
Lo que acabo de leer, ¿te gustó?
¿Mamá, qué?
¿De qué trataba?
Amor... Y amor.
Así es mamá, era acerca del amor.
Una traducción de TaMaBin
Fix Eurogroup_sub